---
url: https://blog.google/technology/ai/hinton-chair-toronto/
date: 2025-12-03T00:00:00Z
updated: 
category: AI
rss: GoogleAI
image: 
summary: |-
  Googleがジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを寄付し、AI分野の「ヒントン寄付講座」を設立します。
  ・この寄付は、現代AIの基礎を築いたヒントンの研究と遺産を称えるものです。
  ・寄付講座は、同氏が推進した好奇心駆動型の基礎研究に携わる優れた研究者を大学が招聘することを支援します。
  ・これにより、AI研究の世界的リーダーであるトロント大学における次世代の画期的な研究を後押しします。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
Googleがジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを寄付し、AI分野の「ヒントン寄付講座」を設立します。
・この寄付は、現代AIの基礎を築いたヒントンの研究と遺産を称えるものです。
・寄付講座は、同氏が推進した好奇心駆動型の基礎研究に携わる優れた研究者を大学が招聘することを支援します。
・これにより、AI研究の世界的リーダーであるトロント大学における次世代の画期的な研究を後押しします。
